Apakah video hari ini? Langkah pertama dalam bahasa Jepun.
Senario 1: Perkenalan dan Pengenalan Tempat Kerja
Selamat berkenalan.
Saya Tanaka.
Saya Suzuki.
Encik Suzuki, adakah awak pekerja di syarikat ini?
Ya.
Mulai hari ini, saya pekerja di syarikat ini.
Saya juga pekerja di syarikat ini.
Encik Suzuki junior kepada siapa?
Saya junior kepada Encik Sato.
Di manakah tempat duduk Encik Sato?
Tempat duduk Encik Sato di situ.
Di sebelah tingkap, itu tempat duduknya.
Di sana, ya?
Terima kasih.
Adakah ini kad nama Encik Tanaka?
Ya.
Itu kad nama saya.
Silakan.
Terima kasih.
Adakah ini buku nota Encik Tanaka?
Bukan.
Itu bukan buku nota saya.
Buku nota Encik Suzuki?
Ya.
Ini.
Ini buku nota saya.
Adakah buku nota di kaunter penerimaan tetamu juga kepunyaan Encik Suzuki?
Bukan.
Buku nota di kaunter penerimaan tetamu kepunyaan Encik Sato.
Begitu ya.
Berapakah umur Encik Suzuki?
Saya berumur 25 tahun.
Adakah Encik Tanaka juga berumur 25 tahun?
Bukan.
Saya berumur 28 tahun.
Encik Tanaka senior, ya?
Ya, betul.
Komputer Encik Suzuki yang mana?
Komputer saya ini.
Ini tempat duduk Encik Suzuki.
Silakan.
Ya.
Terima kasih.
Pautan ke laman web untuk mengulang kaji video hari ini ada di bahagian keterangan dan komen teratas. *Laman web mungkin akan dipadam tanpa notis.
Senario 2: Pemilikan dan Barang Milik
Encik Suzuki, buku apa itu?
Inikah?
Ini buku bahasa Jepun.
Buku siapa itu?
Buku Encik Suzuki?
Bukan, ini bukan buku saya.
Buku perpustakaan.
Buku perpustakaan?
Ya.
Buku nota Encik Tanaka yang mana?
Buku nota saya ini.
Buku nota biru ini.
Adakah pen itu pun milik Encik Tanaka?
Ya.
Pen ini pun pen saya.
Di manakah pen Encik Suzuki?
Pen saya di situ.
Di atas kamus.
Oh, di sini ya.
Adakah ini kamus bahasa Inggeris?
Atau kamus bahasa Jepun?
Itu kamus bahasa Jepun.
Berapakah harga kamus ini?
Kamus itu berharga 3000 yen.
3000 yen?
Apakah itu?
Benda di atas meja itu.
Itu jam.
Jam milik Encik Sato.
Adakah jam itu juga milik sekolah bahasa Jepun?
Tidak, itu bukan milik sekolah.
Itu milik Encik Sato.
Begitu ya.
Di manakah kunci bilik ini?
Kunci bilik di sini.
Di dalam laci meja.
Baiklah, saya faham.
Terima kasih.
Jika anda faham, sila komen.
Senario 3: Panduan Stesen dan Pembelian Tiket
Maaf.
Di manakah tandas stesen?
Tandas di sana.
Di sebelah kedai cenderamata.
Di sana ya.
Terima kasih.
Di manakah tempat jualan tiket?
Tempat jualan tiket di sini.
Di kaunter ini.
Di sini?
Berapakah harga tiket ke Tokyo?
Tiket ke Tokyo berharga 160 yen.
160 yen?
Adakah tiket Encik Suzuki juga 160 yen?
Tidak, tiket saya bukan 160 yen.
190 yen.
Begitu ya.
Di manakah pusat maklumat?
Pusat maklumat di sebelah sana.
Di sebelah pintu selatan.
Di sebelah sana ya.
Apakah bangunan itu?
Itu hotel stesen.
Adakah hotel itu milik syarikat Jepun?
Ya, hotel milik syarikat Jepun.
Di manakah syarikat Encik Suzuki?
Syarikat saya di sini.
Di dalam stesen.
Di dalam stesen, ya?
Sangat mudah, kan?
Ya, sangat mudah!
Sekolah Tanaka di mana?
Sekolah saya di sana.
Di tingkat tiga bangunan itu.
Oh, bangunan itu, ya?
Ya, betul.
Senario 4: Mesyuarat dan Jadual Kerja / Meeting and Work Schedule
Suzuki, mesyuarat esok pukul berapa?
Mesyuarat esok dari pukul 10 pagi hingga 12 tengah hari.
Dari pukul 10 pagi, ya?
Tempatnya di mana?
Bilik mesyuarat berada di tingkat tiga.
Banyak bahan ada di atas meja, loh!
Terima kasih.
Petang ini ada kerja?
Ya, petang ini saya bekerja dari pukul 1 hingga 5 petang.
Setiap hari bekerja berapa jam?
Setiap hari saya bekerja selama 8 jam.
Tanaka semalam bekerja hingga pukul berapa?
Semalam saya bekerja hingga pukul 9 malam.
Hingga pukul 9 malam, ya?
Sibuknya...
Ya. Tapi malam ini saya tidak bekerja.
Malam ini cuti, ya?
Ya, cuti.
Suzuki, malam ini kita makan bersama, boleh?
Baguslah!
Makan di mana?
Mari makan di restoran depan stesen.
Pukul berapa kita pergi ke restoran?
Pukul 7 malam, bagaimana?
Pergi dengan kereta?
Tidak, kita pergi dengan kereta api.
Baiklah, saya faham.
Baiklah, jumpa di depan restoran pukul 7 malam.
Ya, jumpa malam nanti.
Senario 5: Mari Pergi ke Pasar Raya / Let's Go to the Department Store
Suzuki, esok hari apa?
Esok hari Sabtu.
Oh, hari Sabtu, ya?
Pasar raya dibuka pukul berapa?
Pasar raya dibuka dari pukul 10 pagi.
Hingga pukul 8 malam, loh!
Dari pukul 10 pagi, ya?
Ada kedai beg di dalam pasar raya?
Ya, banyak kedai beg di tingkat dua.
Ada juga kedai pakaian dan kasut.
Baguslah!
Esok pagi kita pergi ke pasar raya, boleh?
Mari pergi bersama!
Jumpa pukul berapa?
Jumpa di stesen pukul 9.50 pagi, ya?
Sekarang pukul 9.50.
Kenapa pergi ke pusat beli-belah?
Mari pergi dengan bas.
Perhentian bas ada di depan stesen.
Baiklah, saya faham.
Semalam, di mana UI pergi membeli-belah?
Semalam, saya beli sayur dan buah di pasar raya.
Apa yang Suzuki-san beli semalam?
Saya semalam tak beli apa-apa.
Begitu ya.
Kalau begitu, mari beli banyak esok!
Ya.
Esok nak beli-belah sejam saja?
Tak, mari beli-belah lebih kurang tiga jam.
Tiga jam?
Banyak juga berjalan, ya.
Ya, mari berjalan.
Sesi 6: Perbualan Tentang Belajar dan Ujian
Suzuki-san, semalam malam belajar tak?
Ya, semalam malam saya belajar bahasa Jepun selama dua jam.
Tanaka-san belajar berapa jam?
Saya semalam malam langsung tak belajar.
Begitu ya.
Ujian semalam macam mana?
Ujian bermula pada pukul 10.
Ada jam di dalam bilik ujian?
Tak ada, tiada jam di dalam bilik.
Begitu ke? Susahnya.
Petang ini nak belajar di perpustakaan tak?
Petang ini?
Saya akan berada di perpustakaan dari pukul 1 hingga 4.
Mari belajar bersama.
Ada kamus di dalam perpustakaan?
Ada, banyak kamus bahasa Jepun di atas meja!
Ada komputer juga tak?
Ada, ada lima buah komputer juga.
Baguslah!
Dengan apa nak pergi ke perpustakaan?
Saya pergi dengan basikal.
Suzuki-san pergi dengan apa?
Saya pergi dengan kereta bersama kawan.
Baiklah, saya faham.
Kalau begitu, jumpa di perpustakaan pukul 1 nanti.
Baik, jumpa nanti.
Sesi 7: Waktu Tamat Kerja dan Rancangan Akhir Minggu
Suzuki-san, malam Jumaat ni.
Hari ini kerja tamat pukul berapa?
Hari ini tamat pukul 6.
Tanaka-san kerja sampai pukul berapa?
Saya kerja sampai pukul 5.30.
Tamat pukul 5.30 ya.
Ya.
Minggu ini setiap hari banyak kerja.
Begitu ya.
Penatnya, terima kasih atas usaha anda.
Apa rancangan untuk Sabtu dan Ahad?
Pagi Sabtu saya bangun pukul 9.
Selepas itu, saya akan pergi ke taman dengan rakan-rakan.
Apa yang akan awak buat di taman?
Saya akan bermain tenis di taman.
Adakah Suzuki bermain tenis pada hujung minggu?
Tidak, saya langsung tidak bermain tenis.
Saya akan menonton filem pada hari Ahad.
Di mana awak menonton filem?
Saya akan menontonnya di pawagam Shibuya.
Tanaka, mahukah awak menonton filem bersama pada malam Sabtu?
Malam Sabtu?
Baguslah!
Filem pukul berapa?
Filem pukul 7 malam.
Dari pukul 7 hingga 9 malam.
Baiklah, saya faham.
Baiklah, jumpa di depan pawagam pada pukul 6:30 petang.
Ya.
Awak akan pergi dengan kereta api?
Saya akan pergi dengan kereta api bawah tanah.
Baiklah, saya faham.
Saya sangat menantikan!
Senario 8: Rancangan Membeli-belah / Shopping Plans
Suzuki, adakah awak pergi ke pasar raya petang ini?
Ya, saya akan pergi ke pasar raya pada pukul 5 petang.
Adakah Tanaka juga pergi?
Ya, saya juga akan pergi pada pukul 5 petang.
Mahukah kita pergi bersama?
Baguslah!
Mari pergi bersama!
Apa yang akan awak beli di pasar raya?
Saya akan beli daging dan ikan.
Ini untuk masakan malam ini.
Di mana bahagian daging di pasar raya?
Bahagian daging berada dekat pintu masuk.
Bahagian ikan pula berada di bahagian dalam.
Baiklah, saya faham.
Adakah terdapat banyak sayur-sayuran?
Ya, terdapat banyak sayur-sayuran juga.
Semalam saya telah membeli tomato.
Berapakah harga tomato itu?
Tomato berharga 100 yen sebiji.
100 yen?
Hari ini juga mari kita beli.
Baiklah. Selepas membeli-belah, ke mana kita akan pergi?
Selepas membeli-belah, mahukah awak datang ke rumah saya?
Rumah Tanaka?
Bolehkah?
Ya, mari kita memasak bersama.
Baguslah!
Berapa lama kita akan memasak?
Mari kita memasak selama kira-kira satu jam.
Baiklah, saya faham.
Baiklah, jumpa di pintu masuk pasar raya pada pukul 5 petang.
Baiklah, pukul 5 petang.
Senario 9: Proses Check-in Hotel / Hotel Check-in Process
Maaf.
Saya ingin check-in, tolong.
Ya.
Bolehkah saya tahu nama tuan/puan?
Tanaka.
Saya akan menginap dari hari ini hingga Ahad.
Encik Tanaka, bukan?
Anda menginap selama dua malam mulai hari ini, ya?
Bilik anda berada di tingkat lima.
Tingkat lima, ya?
Di mana lifnya?
Lif berada di sebelah sana.
Bersebelahan dengan lobi.
Baiklah, saya faham.
Sarapan disediakan dari pukul berapa hingga pukul berapa?
Sarapan disediakan dari pukul 7 pagi hingga 9:30 pagi.
Anda boleh bersarapan di restoran tingkat satu.
Restoran di tingkat satu, ya?
Ada teh di dalam bilik?
Ya.
Ada teh dan gelas di atas meja.
Air mineral juga ada di dalam peti sejuk.
Banyak tak?
Ada dua botol air.
Baiklah, saya faham.
Ada bank dekat hotel?
Ya.
Ada bank di depan hotel.
Pejabat pos juga ada di sebelah bank.
Bagaimana nak pergi ke muzium seni berhampiran?
Anda boleh pergi ke muzium seni dengan bas.
Perhentian bas berada di sebelah kanan hotel.
Dengan bas, ya?
Terima kasih.
Baiklah, saya nak pergi ke bilik dulu.
Ya.
Silakan berehat.
Sesi 10: Panduan Penggunaan Gim
Selamat datang! Saya baru mula datang ke gim sukan ini hari ini.
Selamat datang! Saya Suzuki dari kaunter penerimaan.
Mohon bantuannya.
Gim dibuka dari pukul berapa?
Pada hari bekerja, gim dibuka dari pukul 9 pagi hingga 10 malam.
Pada hari Sabtu dan Ahad, gim dibuka dari pukul 10 pagi hingga 8 malam.
Gim dibuka setiap hari?
Tidak, gim tutup pada hari Selasa.
Gim berehat pada hari Selasa.
Hari Selasa tutup, ya?
Baiklah, saya faham.
Di mana bilik tukar pakaian?
Bilik loker berada di tingkat dua.
Bilik mandi juga ada di tingkat dua.
Tingkat dua, ya?
Di mana tempat meletak kasut?
Tempat meletak kasut ada di pintu masuk tingkat satu.
Kasut ditanggalkan di sini.
Di sini, ya?
Hari ini saya akan bersenam selama satu jam.
Baguslah!
Semalam pun bersenam?
Tidak, semalam saya menonton TV di rumah.
Saya langsung tidak bersenam.
Begitu ya.
Mari kita mulakan dengan bersungguh-sungguh mulai hari ini!
Baiklah, saya akan berusaha!
Adakah mesin jual minuman automatik di dalam gim?
Ada, terletak di sebelah kaunter penerimaan tetamu.
Terdapat pelbagai air dan teh di sana.
Baiklah, saya faham.
Baiklah, saya akan pergi ke tingkat dua.
Baiklah, selamat pergi.